# devops-D6.1
## Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с дополнительными материалами.
#### Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

   - Электронные чеки в json виде
   > Документо-ориентированная СУБД, обьект хранения - документ в JSON формате, ключ - уникальный идентификатор 
   - Склады и автомобильные дороги для логистической компании    
   > Графовый тип СУБД. Адреса и названия складов - узлы графовой структуры; дороги, по которым происходит перемещение - ребра графовой структуры.  
   - Генеалогические деревья
   > Сетевая СУБД подойдет лучше всего, так как в этом случае у потомка может быть несколько связей с несколькими родителями. 
   - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации 
   > key-value (можно задать время жизни для каждой записи)
    Отношения клиент-покупка для интернет-магазина              
   > Реляционная СУБД.Много клиентов, много покупок, много товаров или услуг и каждая из этих сущностей обладает множеством свойств. Образуется множество связей и отношений, которые, во-первых, нужно фиксировать в момент покупки, а, во-вторых, проводить анализ продаж по различным срезам (по товару, возрасту клиента, времени совершения покупок) - и здесь без SQL не обойтись.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
#### Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

    Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)    
    > CA 
    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера       
    > AP
    Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение          
    > CP

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

    > 1. - EL-PC
    > 2. - PA-EL
    > 3. - PA-EC

#### Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
    
> Не могут, т.к. принципы противоречат друг другу. BASE ориентирован на производительность системы (доступность), ACID на сохранность данных (стойкость к разделению и сохранность данных). Согласно CAP-теореме, системы с такими качествами будут находиться на разных ребрах треугольника.

#### Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

   - фиксация некоторых значений с временем жизни
   - реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
    
>    Наиболее подходящим на мой взгляд решением в данной ситуации будет Redis. Redis это key-value хранилище, имеет механизм
>Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение.

> Минусы Redis:
>- Высокие требования к оперативной памяти сервера
>- Консистентность данных - в случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные 
>с последней синхронизации с диском
>- Отсутствует разграничение прав доступа по пользователям.
>- Отсутствует поддержка языка SQL
>- Экземпляр БД не маштабируется
>- Работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме
